1336] RICHARDI SCOTI CHRONICON. 39

supplementum itaque exereitus regis Anglie, CCC homi—
nes de armis cum mille peditibus ducendo vel mit-
tendo ad proprias expensas per annum integrum tene-
buntur, sed, anno transacto, rex seu reges Anglie eos
nisi ad suas expensas poterunt retinere1.

alt-e. — Cum ad Scotorum noticiam devenisset quod
comes Namursii regem Anglie tarde sequens maris
Scotici vellet transitum attemptare, eidem insidias
paraverunt, partem de suis mittentes ante ipsum, alia
in insidiis remanente. Cumque ipsos pertransisset,
ipsum a tergo sequentes et ei cum aliis obviantes,
inclusus capitur, multis captis, pluribus interfectis.
Cum vero comes Moreti vellet eum oh favorem regis
Francie liberare et solum cum octoginta armatis con-
ductum preberet eidem, in regressu ab Anglicis capi-
tur ac suis omnibus interfectis regis Anglie carceri
mancipatur.

95. -— Hoc anno vina fuerunt ita cruda, viridia, indi-
gesta quod vix bibi sine indignatione gustus aut etiam
gravamine potuerunt.

Μ CCC XXXVI.

96-f. — Anno Domini M CCC XXXV1⁰‚ Philippus, rex
Francie, partes remotas visitans regni sui, honorifice a
cunctis civitatibus est receptuS‚ cumque summum Pon-
tificem cum duce Normannie filio suo primogenito visi-
tasset, susceptusque fuisset a papa maximo cum honore,
habito colloquio de passagio Terre Sancte auxilioque
Scotorum, utrum, consideratis confederationihus quas
inter sc habebant, specialiter a tempore Philippi Pul-

1. Cf. Walsingham, Ilm-(orsa analicana, I, p. wo.

